Repository: LINBIT/linbit-documentation
Catalog: UG9/*/po/linstorgw-server-client-agent.adoc.po
Languages: ja

source: Generally speaking, within a LINSTOR Gateway cluster, there are three different kinds of roles that a node can take. It can either be used as 1. a _server_, 2. a _client_, or 3. an _agent_.
ja: 一般に、LINSTOR ゲートウェイ クラスター内では、ノードが果たせる 3 種類の役割があります。 1. _server_、2. _client_、または 3. _agent_ として使用できます。

source: It is also possible for a node to take more than one role. Any combination of the three roles is possible. This section outlines what sets these roles apart, both conceptually and in terms of the software components used.
ja: 1つのノードが1つ以上の役割を果たすことも可能です。3つの役割を組み合わせることができます。 このセクションでは、これらの役割を概念的におよびソフトウェアコンポーネントの使用面でどのように区別するかを説明します。

source: LINSTOR Gateway Server diagram
ja: LINSTOR ゲートウェイサーバのダイアグラム

source: The server role is LINSTOR Gateway's main mode of operation. The main task of the server component is *to communicate with the LINSTOR controller*.
ja: サーバーの役割は、LINSTOR Gatewayの主要な動作モードです。サーバーコンポーネントの主なタスクは、LINSTORコントローラーと通信することです。

source: It is important to understand that the LINSTOR Gateway server *does not store any state information itself*. It does not matter on which machine it runs, provided that it can reach the LINSTOR controller.
ja: 重要なのは、LINSTOR ゲートウェイ サーバー自体は<<何らかの文字列>>情報を保存しないということを理解することです。LINSTOR コントローラーに到達できれば、どのマシンで実行されているかは問題ありません。

source: This is any piece of software that interacts with LINSTOR Gateway via LINSTOR Gateway's REST API. In most cases, this will be the command line client that is included with LINSTOR Gateway.
ja: これは、LINSTOR GatewayのREST APIを介してLINSTOR Gatewayとやり取りする何らかのソフトウェアです。ほとんどの場合、これはLINSTOR Gatewayに含まれるコマンドラインクライアントであるでしょう。

source: It is the interface between LINSTOR Gateway and the user.
ja: これはLINSTOR Gatewayとユーザーの間のインタフェースです。

source: Even if there are multiple LINSTOR Gateway servers in a cluster, the client only ever talks to one of them.
ja: クラスター内に複数のLINSTORゲートウェイサーバーがあっても、クライアントは常にその中の1つとだけ通信します。

source: The _agent_ is a more abstract role for a node, in the sense that it does not necessarily run any part of the LINSTOR Gateway software itself. Instead, it contains the software components that LINSTOR Gateway uses to provide its services, for example:
ja: _agent_ は、ノードに対するより抽象的な役割であり、LINSTOR Gatewayソフトウェアの一部を必ずしも実行しない点が特徴です。代わりに、LINSTOR Gatewayがサービスを提供するために使用するソフトウェアコンポーネントが含まれています。たとえば、：

source: `targetcli` for iSCSI targets
ja: iSCSIターゲット用の`targetcli`

source: `nfs-server` to provide NFS exports
ja: `nfs-server`がNFSエクスポートを提供します。

source: `nvmetcli` to create NVMe-oF targets
ja: `nvmetcli`を使用してNVMe-oFターゲットを作成します。

source: To be a proper part of the cluster, an agent node also requires the essential components of a LINBIT SDS software stack, such as:
ja: クラスターの適切な一部として機能するためには、エージェントノードには次のようなLINBIT SDSソフトウェアスタックの必須コンポーネントも必要です:

source: The DRBD kernel module
ja: DRBDカーネルモジュール

source: A LINSTOR cluster node that runs the `linstor-satellite` service
ja: `linstor-satellite` サービスを実行している LINSTOR クラスターノード

source: DRBD Reactor, to be able to run highly available resources
ja: 高可用性リソースを実行できるようにするDRBD Reactor

source: The *health check* integrated into the LINSTOR Gateway Client binary can be used to identify which components are still missing or misconfigured on a given node.
ja: LINSTOR ゲートウェイ クライアント バイナリに統合された *ヘルスチェック* 機能を使用すると、特定のノードでまだ不足しているまたは誤って構成されているコンポーネントを特定できます。
